《妞妞》节选  1.奇迹  四月的一个夜晚，那扇门打开了，
你的出现把我突然变成了一个父亲。  
在我迄今为止的生涯中，成为父亲是最接近于奇迹的经历，令我难以置信。
以我凡庸之力，我怎么能从无中把你产生呢？
不，必定有一种神奇的力量运作了无数世代，然后才借我产生了你。
没有这种力量，任何人都不可能成为父亲或母亲。  
所以，对于男人来说，唯有父亲的称号是神圣的一切世俗的头衔都可以凭人力获取，而要成为父亲却必须仰仗神力。
你如同一朵春天的小花开放在我的秋天里。
为了这样美丽的开放，你在世外神秘的草原上不知等待了多少个世纪？ 
由于你的到来，我这个不信神的人也对神充满了敬意。
无论如何，一个亲自迎来天使的人是无法完全否认上帝的存在的。
你的奇迹般的诞生使我相信，生命必定有着一个神圣的来源。
望着你，我禁不住像泰戈尔一样惊叹：“你这属于一切人的，竟成了我的！” 
2.摇篮与家园  今天你从你出生的医院回到家里，终于和爸爸妈妈团圆了。
  说你“回”到家里，似不确切，因为你是第一次来到这个家。 
不对，应该说，你来了，我们才第一次有了一个家。
 孩子是使家成其为家的根据。
 没有孩子，家至多是一场有点儿过分认真的爱情游戏。
有了孩子，家才有了自身的实质和事业。 
男人是天地间的流浪汉，他寻找家园，找到了女人。
可是，对于家园，女人有更正确的理解。
她知道，接纳了一个流浪汉，还远远不等于建立了一个家园。
于是她着手编筑一只摇篮，——摇篮才是家园的起点和核心。
在摇篮四周，和摇篮里的婴儿一起，真正的家园生长起来了。 
屋子里有摇篮，摇篮里有孩子，心里多么踏实。abc我